# 黑话
## HC、BG、BU、JD、OD、OT（公司和岗位相关）
+ Headcount：也就是一家公司的招聘人头数。
+ BG：Business Group，指的就是事业群，比如腾讯的微信BG，QQ音乐BG
+ BU：Business Unit，通常指挂靠在BG下细分的业务单元。
+ JD：job description，就是职位的描述，岗位职责和要求。
+ OD：Outsourcing Dispacth（直译为“外包派遣”）的简称，只有研发类岗位，比如华为OD
+ OT：overtime，指加班。

## 背书

一般都会在选校招offer时，强调几个offer之间的背书排名和差异（当然是在某个领域内，可能指的是公司，也可能是公司中的某个具体的团队）
所谓背书，就是去一个工作地点团队最后的认可度怎么样，在跳槽的时候之前的工作团队的加成和作用有多大，是否可以提升自己的经历背景。

## 白菜，SP，SSP：
+ 白菜指薪资中排名比较差的offer，也就是薪资基本上最差的offer，这类offer最多，比例最大。一般来说白菜的标准基本上就是录取的最低标准。
+ SP就是special offer ，顾名思义，特别的offer，offer价格比白菜offer更高，
+ SSP就是super special offer，简单来说，比SP更好。

三者其实就是offer价格档次的区别，最高的应该是一些特别的人才计划，比如华为的天才少年计划。

## base
+ 薪水：15k*16 base代表15k
+ 指具体的工作地点

## mentor/mt
在公司负责带你的同事

## 八股文

特别指技术的同学，就是面试喜欢考的一些理论知识，这些偏向于比较严格的答案，一般同学都会直接背。


## 各种厂的外号合集

鹅厂——腾讯；猪场——网易；狗厂/兄弟厂——京东；菊厂——华为；动物园/猫厂/福报厂——阿里巴巴；开水厂——美团；

宇宙厂——字节跳动；体面厂——海康威视；发电厂——B站；狐厂——搜狐；渣厂——新浪；蓝厂——VIVO；鸟厂——迅雷；

真香厂——拼多多；桔厂——滴滴；数字厂——360；wifi厂——爱奇艺；猴厂——小米；老铁厂——快手；

## OC
录用意向，离正式offer差一步

## 意向书
意向书的意思是指，在秋招中顺利通过面试获得口头offer的一种录用意向，没有具体的薪资待遇说明，换句话说就是：你很不错，我们打算要你了。
意向书一般在每年的7-10月份会逐渐发放，而带有薪资待遇的详细offer一般是10月中下旬开始陆续发放。


## 开奖

互联工作基本上是先有意向，之后打电话的形式，或者直接发邮件给你，这个时候你的薪水，互联网人称之为开奖。


## 保温

一般就是HR或者直接主管时不时和你联系，没发offer之前来打听一下你的offer情况，发了offer就看看你是不是确定能来报道会不会有变动。


## A（argue）

开出来的薪资不满意，想要跟HRA一下薪资，建议是有更高offer的情况下再去A，要不然很难成功。


## 总包

指总收入，年薪，包括基础工资+绩效+年终奖+补贴+各类奖金+岗位福利
>一定要注意base（基础薪资）到底是多少，然后其他的项的薪资情况是多少

## 泡池子

就是说迟迟不发offer也没有结果，一直被放在人才池里面，有可能会有被捞起来重新安排后续流程的可能，也可能没有。


# 谈薪资
谈薪资本质上是供需关系的再匹配，是雇主企业与候选人之间的一场博弈。


## 话术
1、先表达自己想加入的决心
具体话术：我想了很久，【xx岗】是最符合我职业发展方向的，【xx面试官】的组也是我秋招面了这么多家中【团队氛围最好的、最重视及认可我的】，【xxx公司】也一直是我的心之所向。

2、给对方一个台阶下（之前哪里有矛盾就怎么用此时的语言弱化这个矛盾
具体话术：其实我心里也清楚，求职求的也不应该只是【薪资】，也得考虑【领导风格、团队氛围、平台大小以及行业发展】啥的。

3、心机婊发言，暗示自己在这个市场的竞争力
具体话术：综合考虑，我是最想去【xx公司】的。只是别家开的【sp+[捂脸]给的实在太多了】…但同时，我也希望我的决策是【慎重的，经得起岁月推敲的】。

4、总结发言，并提出最新的deal（具体到多少k
具体话术：如果咱们这可以给到【xx】，我会非常坚定地选择和咱们并肩作战，将【某产品】做大做强！


# 参考
+ [我不允许校招的同学，连这些HR黑话都听不懂！](https://www.nowcoder.com/discuss/452587462032986112)